# Android四大基本组件
安卓四大基本组件，Activity，Service，BroadCastReceiver，ContentProvider。首先需要了解一下Intent。
**Intent**：Intent是安卓基本组件进行通信或者应用程序之间进行通信的工具，四大基本组件之中除了ContentProvider本身就是一个通信机制，其他三个组件都需要用到Intent来通信。而且通过Intent用户可以向应用程序表达某种意图，Intent会通知具体的组件，显示或者隐式的去执行。（后面再说）

## Activity
Activity通俗的理解一下就是一个用户直接可见的页面，在onCreate方法中通过setContentView来绑定当前的Activity所要显示的页面。Activity的需要在Manifest这个主配置xml文件中定义。Activity的生命周期包含onCreate()->onStart()->onResume()->onPause()->onStop()->onDestroyed()；

## Service
Service跟Activity具有同等的地位，只不过它不直接跟用户交互，也没有界面，而是在后台执行某种逻辑或者长期运行的耗时任务。Service的启动方法有两种。

### startService()方法
第一种方法，我们可以通过组件的startService来启动一个Service，并且利用Intent传递一些数据，通过startService()方法创建的Service跟组件之间没有依赖关系，它可以在后台长期运行，即使启动该Service的Content被销毁了，他还是可以继续执行，因此需要在Content中调用stopService()方法来停止该Content开始的服务。而且通过startService()方法开始的Service的onCreate()方法只会被调用一次，当第二次再启动的时候，如果该Service已经启动，就不会再去调用onCreate()方法。但是会再次onStartCommand()

### bindService()方法
bindService()方法可以让Content更好的了解和指挥Service执行的逻辑。我们可以通过Content的bindService方法来绑定一个对象，这个时候仍然是调用一次onCreate()方法，在绑定后还会调用onBind()方法，onBind()方法返回一个Binder对象，当该Content调用unbindService()方法之后就会取消该Content对服务的绑定如果所有与该服务绑定的Content都取消了绑定，或者这些Content被销毁，那么该Service就会被安卓回收掉。

**避免Service被kill的几种方法**

    1.手动设置START_STICK(在onStartCommand中设置，这样的话Service在被kill后五秒钟会自动重启；
    2.设置Foreground也就是让Service到前台运行，变成一种隐含可见的状态；
    3.双Service保护，其中一个Service被kill后，另外一个存活的Service立即重启进程；
    
## ContentProvider
ContentProvider主要用于不同应用程序之间传递数据，从而实现数据共享。一半在Content中调用getContentResolve方法获取ContentResolve对象，该对象包含query，insert，delete和update方法，可以执行对其他应用程序的数据访问。请求的时候需要包含URI，一般uri字符串包含全限定content//app名称+.provider+/table名称。

**自定义ContentProvider**
自定义的ContentProvider需要进行URI Match，自己执行addUri方法对外声明如果你想访问我的数据，应该用什么uri，同时还需要getType()方法，对uri进行包装，返回一个URI对应的MIME类型。


## BroadCastReceiver
安卓广播就相当于一个大喇叭一样，主要分为标准广播和有序广播。
+ **标准广播** 异步执行，程序发出一条广播，几乎所有的应用程序都可以接受到这条广播，并且没有时间先后顺序。
+ **有序广播** 发出去的广播被接收器有序地接受，并且当前接收器接受处理广播的时候广播这个时候不能再次进行传播，高优先级的广播接收器会优先接受。并且广播接收器会截断广播这样的后面的低优先级的就无法Receive。
BroadCastReveiver可以动态注册也可以静态注册。
+ **动态注册** 在代码中注册，在content中调用registerReceiver()方法中注册广播，生命继承自BroadCastReveiver的对象实例，和广播的动作（比如网络切换，锁屏开屏，电量低等），但是注意在content被销毁的时候一定要执行unregisterReceiver()注销广播。往往需要自定义一个内部类继承BroadcastReceiver。
+ **静态注册** 动态注册灵活性很大，我可以在自己想要的地方注册广播，注销广播。但是由于是在content中的onCreate方法中执行注册，因此必须要应用程序启动才行。静态注册可以在应用程序不启动的时候就接受广播。需要在AndroidManifest文件中注册，跟Activity相同，需要name属性。
