# Java多线程
首先要记住并行与并发，线程与进程；
+ **并行** 并行是指多个CPU或者多台机器同时处理一个逻辑，在时间意义上属于真正的同时；
+ **并发** 并发是指通过CPU调度算法，让用户看上去是同时进行的，但是在CPU调度层面不是真正的同时。
+ **线程** 线程是CPU调度和独立运行的基本单位，是一个进程的不同执行路径；
+ **进程** 进程是CPU分配内存和资源的单位，多线程指的就是一个进程引发了多个线程的并发执行线程。
Java线程的优先级是1-10，如果不设定线程的优先级，java会默认分配NORM_PRIORYTY(5)。

## 线程的生命周期（基本）
+ **创建状态** 当线程对象创建之后，线程就进入了创建状态，比如Thread thread = new Thread();
+ **就绪状态** 就绪状态是指线程做好了准备，即执行了start方法之后，正在等待CPU调度算法，而并没有开始执行。但是一个线程在被CPU调度之前就必须进入就绪状态。
+ **运行状态** 运行状态是指就绪状态的线程得到了CPU调度，开始真正执行的状态，此时就可以执行run()方法。
+ **阻塞状态** 阻塞状态是指出于运行状态的线程由于某些原因而放弃了CPU调度，停止执行，此时该线程将会被阻塞，直到再次进入就绪状态得到CPU调度。阻塞又分为以下几种：
 >> **1.等待阻塞** 运行中线程执行了wait()方法使线程进入等待阻塞状态；
 >> **2.同步阻塞** 当线程请求的内容的同步锁synchronized被其他资源占用而得不到的时候，就会被同步阻塞；
 >> **3.其他阻塞** 当线程调用sleep()或者join()发出了I/O请求时，线程就会进入到阻塞状态，当sleep()超时。join()等待终止或者IO处理完毕的时候，线程就会自动进入有序状态。
 + **死亡状态** 当线程正常完成或者异常退出run()方法的时候线程就会死亡。


## 线程的几种实现方法

## #实现Runnable接口
编写一个类，实现Runnable接口，编写run()方法，然后调用该类的start()方法进入就绪状态；

### 继承Thread类
编写一个类继承Thread类(Thread类中本身就实现了Runable接口）,所以本质上与实现Runnable接口一样。特别声明的是，Thread类中的run方法中会判断target是否为null，如果不为null，那么它首先会调用Runnable实例对象中的run()方法，否则调用用户编写的方法。

### 使用Callable和Futrue
创建callable子类实例对象，创建FutureTask对象用于包装Callable类，实例化Thread对象，并将FutureTask对象作为target传入Thread对象。FutureTask中的get()方法封装了Callable中的call方法，用于返回Callable泛型对象。 该方法主要用于父进程需要子线程执行完毕之后的返回值。

## 线程的同步

### 同步锁synchronized关键字修饰

 >> **1.同步方法** 用synchronized关键字修饰的方法是同步方法，java的每个对象都有一个默认的内置锁，使用该关键字修饰的时候，该内置锁会保护该方法。在调用该方法前需要获得锁，获得锁之后该方法上锁，在释放锁前其他线程调用该方法会被阻塞。**如果修饰的是静态方法，则会锁住整个类**。  
 >> **2.同步代码块** 用该关键字修饰的代码块也会被自动加上内置锁，例如synchronized(object){}。
 **同步锁是一种开销很高的操作，如果没必要尽量不要使用
 
 ### 使用域变量volatile修饰
 volatile关键字提供了一种免锁机制，相当于告诉虚拟机该变量有可能会被其他线程更新，但是却不能用来修饰final变量。用该关键字修饰的变量会强制线程从共享内存中读取该变量的值，当线程修改了改变的时候又会强迫该线程将新值写入共享内存。
 
 ### 采用重入锁ReentrantLock
 重入锁能够实现跟同步锁相同的功能，又有其扩展，在需要进行共享数据的对象中实例化一个ReentrantLock对象，在需要加锁的区域调用重入锁的lock方法。当需要释放锁的时候调用unlock即可。
 
 ### 使用局部变量实现
 用ThreadLocal管理变量，这样的话每个线程都会持有该变量的一个副本并且互相不会印象，他包含一个泛型类。调用initialValue方法返回初始化该泛型的值，set方法修改泛型，get方法获取泛型
 
 ### 使用阻塞队列
